ФЗ о полиции | страница 4
		Статья 16: Ответственность сотрудника полиции.
	1. Сотрудник полиции независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.
	2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник полиции несет ответственность, установленную федеральным законом.
	3. Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника полиции при выполнении им служебных обязанностей,
	подлежит возмещению в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
	4. За ущерб, причиненный федеральному органу исполнительной власти в сфере внутренних дел, территориальному органу, подразделению полиции либо
	организации, входящей в систему указанного федерального органа, сотрудник полиции несет материальную ответственность в соответствии с трудовым
	законодательством Российской Федерации.
	Глава 7. Служба в полиции.
	Статья 17: Правовое регулирование службы в полиции.
	1. Служба в полиции осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации, регламентирующим вопросы прохождения службы в органах
	внутренних дел, с учетом положений настоящего Федерального закона.
			Глава 8. Выполнение обязанностей в соответствии с занимаемой должностью и в пределах своей компетенции.
		Статья 18: Вопросы в разгранечение функций ППС и ГИБДД.
	1. Работник ППС может задержать нарушителя, но составлять протокол о нарушении ПДД он не может. Его обязанностью является либо вызов наряда ДПС,
	либо транспортировка нарушителя к ближайшему посту ГИБДД.
	2. Водитель обязан по требованию сотрудников полиции (не важно, ГИБДД, ОВО, ППС и т.п.) передавать им для проверки:
	водительское удостоверение;
	регистрационные документы на автомобиль;
	документ, подтверждающий право владения или использования транспортного средства;
	при коммерческих перевозках ? путевой лист, документы на груз и т.п.
	3. ППС – это вид специальной деятельности органов полиции, которая направлена на охрану и обеспечение правопорядка в общественных местах, а также
	непосредственную реализацию борьбы с преступностью. Для осуществления задач в структуру патрульно-постовой службы входит целая совокупность различных
	аппаратов, подразделений и частей. Следует отметить тот факт, что ППС МВД – это высокомобильное подразделение. Оно осуществляет свою деятельность в
	тесной взаимосвязи с иными службами, входящие в полицию России.
	4. Дорожно-патрульная служба (ДПС) — это система подразделений Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел
	Российской Федерации (Госавтоинспекция), осуществляющих в соответствии с возлагаемыми функциями полномочия по контролю и надзору за соблюдением
	участниками дорожного движения требований в области обеспечения безопасности дорожного движения.
			Глава 9. Контроль и надзор за деятельностью полиции.
		Статья 19: Общественный контроль за деятельностью полиции.
	1. Граждане Российской Федерации, общественные объединения осуществляют общественный контроль за деятельностью полиции в соответствии с федеральным законом.
	2. Действия (бездействие) сотрудника полиции, нарушающие права и законные интересы гражданина, государственного и муниципального органа, общественного
	объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, в органы прокуратуры Российской
	Федерации либо в суд. Действия (бездействие) сотрудника полиции, нарушающие права и законные интересы гражданина, государственного и муниципального органа,
	общественного объединения, религиозной и иной организации, могут быть обжалованы в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, в органы
	прокуратуры Российской Федерации либо в суд.
			Глава 10. Заключительные положения.
		Статья 20: Заключительные положения.
	1. Сотрудники органов внутренних дел, не прошедшие внеочередной аттестации и (или) отказавшиеся продолжить службу в органах внутренних дел на иных, в том
	числе нижестоящих, должностях, подлежат увольнению в установленном порядке по основаниям, предусмотренным Положением о службе в органах внутренних дел.
	2. Сотрудникам полиции разрешается ношение форменной одежды сотрудников органов внутренних дел до утверждения Правительством Российской Федерации образцов
	форменной одежды сотрудника полиции и установления сроков обеспечения соответствующим вещевым имуществом.