ФЗ о полиции | страница 1

		Статья 1: Назначение полиции.
	1. Полиция предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан Российской Федерации, иностранных граждан, лиц без гражданства
	(далее также - граждане; лица), для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.
	2. Полиция незамедлительно приходит на помощь каждому, кто нуждается в ее защите от преступных и иных противоправных посягательств.
		Статья 2: Основные направления деятельности полиции.
	1. Деятельность полиции осуществляется по следующим основным направлениям:
	защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
	предупреждение и пресечение преступлений и административных правонарушений;
	выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
	розыск лиц;
	производство по делам об административных правонарушениях, исполнение административных наказаний;
	обеспечение правопорядка в общественных местах;
	обеспечение безопасности дорожного движения;
	контроль за соблюдением законодательства Российской Федерации в области оборота оружия;
	контроль за соблюдением законодательства Российской Федерации в области частной детективной (сыскной) и охранной деятельности;
	охрана имущества и объектов, в том числе на договорной основе;
	государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства, судей, прокуроров, следователей, должностных лиц
	правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
	осуществление экспертно-криминалистической деятельности.
		Статья 4: Организация полиции.
	1. Полиция является составной частью единой централизованной системы федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел.
	2. В состав полиции могут входить подразделения, организации и службы, создаваемые для выполнения возложенных на полицию обязанностей (далее - подразделения полиции).
	3. Руководство деятельностью полиции осуществляют в пределах своей компетенции. Руководители указанных органов и подразделений несут ответственность
	за выполнение возложенных на полицию обязанностей.
	Глава 2. Принципы деятельности полиции.
		Статья 5: Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина.
	1. Полиция осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
	2. Сотруднику полиции запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению. Сотрудник полиции
	обязан пресекать действия, которыми гражданину умышленно причиняются боль, физическое или нравственное страдание.
	3. При обращении к гражданину сотрудник полиции обязан:
	назвать свои должность, звание, фамилию, предъявить по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщить причину и цель обращения;
	в случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъяснить ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие
	в связи с этим права и обязанности гражданина.
		Статья 6: Законность.
	1. Полиция осуществляет свою деятельность в точном соответствии с законом.
	2. Сотруднику полиции запрещается подстрекать, склонять, побуждать в прямой или косвенной форме кого-либо к совершению противоправных действий.
		Статья 7: Беспристрастность.
	1. Сотрудник полиции как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его
	беспристрастности или нанести ущерб авторитету полиции.
		Статья 8: Общественное доверие и поддержка граждан.
	1. Полиция при осуществлении своей деятельности стремится обеспечивать общественное доверие к себе и поддержку граждан.
	2. Действия сотрудников полиции должны быть обоснованными и понятными для граждан.