Устав правоохранительных органов??

1. Общее положение

1.1. Все правила обязаны быть соблюдены, за несоблюдение данных правил и нормативных актов может последовать наказание в виде устного предупреждения до увольнения.
1.2. За незнание правил держит ответственность человек, который их нарушил.
1.3. Данные правила могут редактировать лишь игровыми мастерами. Все иные редактирования будут считаться незаконными, и за несоблюдение данного правила будет исполнено наказание.
1.4. Рабочая смена регламентирована с 10:00 по 20:00, в данный период времени каждый сотрудник обязан быть на смене.
1.5. Дресс-код организации определяется самостоятельно Полковником.

2. Обязанности сотрудников сообщества.

2.1. Каждый сотрудник должен подчиняться приказам командующего и старшего состава в ситуации, если приказ является адекватным.
2.2. Каждый сотрудник обязан выполнять минимальную норму патрулирования в день (минимум 1 патруль в день).
2.3. Каждый сотрудник, выходя на смену, обязан доложить об этом в рацию в соответствующей форме.
2.4. Каждый сотрудник, который находится на смене, при принятии вызова - обязан доложить об этом в рацию.
2.5. Каждый сотрудник обязан вести себя адекватно в сторону любого сотрудника организации.
2.6. Каждый сотрудник обязан соблюдать официально-деловой стиль общения при диалоге с человеком, не в зависимости подозреваемые или пострадавший.
2.7. Каждый сотрудник обязан при выходе из патрулирования оставить отчёт в соответствующей форме.
2.8. Каждый сотрудник полиции обязан своими деяниями предотвращать возможные и пресекать существующие преступления и правонарушения.
2.9. Каждый сотрудник обязан поддерживать свою служебную форму в чистоте и порядке.
2.10. Каждый сотрудник должен поддерживать исправность своего табельного оружия.
2.11. Сотрудник обязан поддерживать физическую форму.
2.12. Сотрудники правоохранительных органов обязаны выдавать розыск с указанием номера статьи, руководствуясь уголовным кодексом.
2.13. Каждый сотрудник обязан при обращении, не зависимо от количества совершенных злодеяний/к обычному человеку - предоставить своё служебное удостоверение, сообщить причину задержания(при необходимости).
2.14. Каждый сотрудник обязан знать уголовный кодекс, кодекс об административных правонарушениях, правила дорожного движения.

3. Запреты для сотрудников

3.1. Сотрудникам запрещено не подчиняться и игнорировать приказ командующего и старшего состава, если он является адекватным.
3.2. Сотрудникам запрещено иметь при себе наркотические вещества и алкоголь во время смены.
3.3. Сотрудникам запрещено пользоваться оружием в личных целях на смене.
3.4. Сотрудникам запрещено пользоваться личным автомобилем в личных целях на смене.
3.5. Сотрудникам запрещено пользоваться своим положением в личных целях.
3.6. Сотрудникам запрещено находиться в развлекательных центрах во время несения службы. Под эту графу попадают: казино, клуб.
3.7. Сотрудникам запрещено заниматься на дежурстве предпринимательской деятельностью. Под эту графу попадают: покупка/продажа имущества.
3.8. Сотрудникам запрещено брать перерыв больше чем на 15 минут.
3.9. Запрещены любые связи с обществами криминального слоя.
3.10. Сотрудникам запрещено носить маску.
Исключение: погоня, скрытое патрулирование, нахождение в спец.подразделениях (СОБР/ОМОН).

4. Форум как официальная информация правоохранительных органов

4.1. Форум - официальный ресурс правоохранительных органов с информацией, относящейся только к полиции.
4.2. Все сотрудники имеют право использовать форум как ресурс получения информации и отсылки информации для иных сотрудников.

5. Система повышения в правоохранительных органах

5.1. Повышение в полиции - это систематическое действие, которое выполняет Полковник или Подполковник полиции в сторону сотрудника или группы сотрудников.
5.2. Полковник или Подполковник может без причины отказать в повышении.
5.3. Выбор командующего состава исполняется только Полковником.
5.4. Повышения выполняются только после проверки оставленной отчетности о полном выполнении необходимой работы от сотрудника в соответствующей для этого теме (отчеты сотрудников о проделанной работе).
5.5. При повышении сотрудник автоматически соглашается с своими новыми обязанностями и при их невыполнении может быть понижен, уволен.
5.6. Система повышения составляется самостоятельно Полковником полиции.