Раздел 1. Общее положение

Часть 1. Цели мануала
Мануал - это документ, который предоставляет информацию, необходимую сотруднику правоохранительных органов для исполнения его обязанностей.
Мануал описывает регламент действий при различных ситуациях, структуру должностей и званий, цели и ценности правоохранительных органов, а также его организацию.
Основная цель мануала - это предоставление необходимой информации, которая нужна для работы в правоохранительных органах. Чтобы достичь наиболее высокой результативности
работы, в мануале собрана вся информация о правоохранительных органах. Использовать мануал для получения информации может только сотрудник правоохранительных органов.

Часть 2. Основные задачи правоохранительных органов

Задачи патрульно-постовой службы(МО МВД)

Защита жизни, здоровья, прав и свобод граждан от преступных и иных противоправных посягательств на постах и маршрутах патрулирования;
Оказание помощи гражданам, пострадавшим от преступлений, административных правонарушений и несчастных случаев, а также находящимся в беспомощном либо ином состоянии, опасном для жизни и здоровья;
Пресечение противоправных деяний и задержание лиц, совершивших преступления, по "горячим следам";
Активное предотвращение преступлений и административных правонарушений, выявление обстоятельств, способствующих их совершению, и в пределах своей компетенции принятие мер к устранению данных обстоятельств;
Обеспечение правопорядка при массовых мероприятиях, своевременное реагирование и пресечение попыток нарушений установленного порядка их проведения.
Задачи дорожно-постовой службы(ОГИБДД)

Контроль соблюдения ПДД;
Регулировка дорожного движения;
Помощь гражданам в реализации своих прав и интересов;
Производство дел по административным правонарушениям;
Осуществление мероприятий по сопровождению транспорта;
Реализация неотложных действия на месте ДТП;
Принятие мер реагирования, ориентированных на сокращение числа аварий и пострадавших в них водителей, пассажиров и пешеходов;
Информирование населения о сложившейся дорожной обстановке, о наиболее распространенных причинах аварий, а также принимаемых мерах по их предупреждению;
Работы по розыску угнанных и похищенных автомобилей;
Розыск лиц, которые являются участниками аварии и имеют непосредственное к ней отношение, но скрывшиеся с места происшествия;
Контроль внешнего состояния дороги;
Надзор за проведением мероприятий, ориентированных на восстановление поверхности дороги.
 
Раздел 2. Структура правоохранительных органов

Часть 3. Организация правоохранительных органов
Полковник
Подполковник
Майор
Капитан
Лейтенант
Младший лейтенант
Прапорщик
Старшина
Сержант
Рядовой