Раздел 5. Правила радиопереговоров

Часть 8. Нормы радиосообщений
В правоохранительных органах есть нормы общения на радиоволнах. На общих радиоволнах, Вы должны будете общаться на принятых нормах. Каждый из сотрудников
правоохранительных органов должен знать как правильно использовать радиосообщения в своей работе. Вы не должны допускать себе самовольничества и расхлябанности.
Каждое Ваше сообщение должно нести важную информацию, никаких дружеских бесед, так как Вы засоряете эфир. Пообщаться у Вас есть полное право после рабочего
дня. Так же Вы должны общаться правильно, так чтобы это было понятно, так как это может сыграть против Вас. Сейчас Вы узнаете основные нормы радиосообщений.

Выход в патрулирование:
Первым делом Вы обязаны сообщить своё звание и указать фамилию. Вы должны сообщить марку и номера автомобиля на котором выходите в патрулирование.
Форма: Звание Фамилия, выхожу в патрулирование на автомобиле "марка автомобиля" с номерами "указываете номера".
Пример: Сержант Петров, выхожу в патрулирование на автомобиле УАЗ с номерами А0000.

Окончание патруля:
Когда Ваша смена заканчивается, Вы должны сообщить диспетчеру и всем сотрудникам на смене, что Вы заканчиваете патрулирование. Первым делом Вы называете своё
звание и фамилию. После идет сообщения, что Вы заканчиваете свой патруль, так же после этого сообщения можете пожелать удачи тем, кто находится в патруле,
но это по Вашему желанию.
Форма: Звание Фамилия, заканчиваю патрулирование на автомобиле "марка автомобиля" с номерами "указываете номера".
Пример: Сержант Петров, заканчиваю патрулирование на автомобиле УАЗ с номерами А0000, удачного рабочего дня.

Принятия вызова:
Звонки в полицию - основная работа правоохранительных органов. Вы обязаны реагировать на каждый вызов, который Вам передает диспетчер. Сообщается о принятом
вызове вот так. Называете свое звание и фамилию и сообщаете какой именно вызов Вы приняли. Дальше сообщаете нужна ли Вам дополнительная поддержка.
Форма: Звание Фамилия, сообщаете какой именно Вы приняли вызов ( последний, предпоследний и тд. ), нужна ли Вам помощь.
Пример: Сержант Петров, принимаю предпоследний вызов полиции, помощь не требуется.

Окончания вызова:
После того как проблема решилась на вызове, Вы обязаны сообщить диспетчеру о том, что Вы свободны и готовы продолжать патрулирование. Сначала Вы сообщаете свое
звание и фамилию, после сообщаете, что ситуация урегулирована по принятому вызову.
Форма: Звание Фамилия, ситуация по принятому вызову урегулирована (можно описать, что был за вызов), сообщаете что возвращаетесь к патрулированию.
Пример: Сержант Петров, ситуация по принятому вызову об домашней ссоре урегулирована, возвращаюсь к патрулированию.

Остальные формы докладов к другим ситуациям, делайте на основе этих форм и примеров. Если Вы будете придерживаться всего вышеперечисленного, никаких проблем
у Вас не возникнет.

Часть 9. Правила передачи сообщений между сотрудниками правоохранительных органов
Правила передачи сообщений между сотрудниками правоохранительных органов - это свод правил который Вы обязаны соблюдать. В этих правилах будут описаны нормы
общение между сотрудниками. Свод создан для Вашего контроля и что бы Вы не путали дружеский разговор с рабочим общением. За нарушение данного свода правил,
в сторону сотрудника будут вводится санкции, которые могут быть разных степеней. Сейчас Вы узнаете, какие есть правила передачи сообщение между сотрудниками.

Обращение. Обращение должно проходить в форме звание фамилия, после чего должно последовать обращение к тому сотруднику. Вы должны придерживаться этой формы.
Так же это не должно проходить очень долго. Вы передаете свое сообщение тому сотруднику и продолжаете патрулирование.
Пример: Сержант Петров к Свистунову, Вам требуется еще помощь на вызове?
Разговор может быть только по важной теме. Вы должны обращаться к сотруднику только по рабочей теме. Никаких обсуждение в дружеском характере. Вы должны донести
информацию, которая важна в рабочем плане. Так как Вы будете забивать эфир, а это помеха всей радиосети правоохранительных органов, так как в эту минуту может
происходит правонарушение или сотрудник нуждается в помощи.
Понятная форма. Вы должны доносить информацию в понятной форме. Вы должны четки и ясно донести информацию до того кто Вам необходим, так как Вы можете создать
дезинформацию. Каждое Ваше сообщение должно быть обдумано, если Вашу информацию не поймут сотрудники, это будет стоит им и Вам времени. Так же такая информация
может быть неправильно воспринята и это так же может повлечь за собой последствия.
Злоупотребление. Запрещено злоупотреблять общению между сотрудниками. Вы не можете обращаться к каждому сотруднику и спрашивать не хотят они с Вами встретится
после рабочего дня и отдохнуть. Это будет считаться злоупотреблением радиосообщениями между сотрудниками и это будет караться санкциями.