УСТАВ

	Каждый сотрудник ОГИБДД обязан или имеет право :
1.1. Соблюдать действующий устав и законодательство.
1.2. Содержать своё служебное транспортное средство в удовлетворительном состояний.
1.3. Присутствовать на всех тренировках и собраниях.
1.3.1. С разрешения руководства можно не являться на построение.
1.4. Работать исключительно с напарником(ами) (исключение - капитаны и выше/патрулирование/отсутствие напарников).
1.5. Читать, уметь пересказать каждый приказ управления.
1.6. Подчиняться каждому сотруднику, который выше его по должности, если его приказы не противоречат действующему уставу.
1.7. Любыми способами противодействовать коррупции.
1.8. Защищать любой ценой человеческую жизнь и имущество.
1.9. Соблюдать и знать ФЗ о полиции.
1.10. Соблюдать приличный внешний вид.
1.11. Хранить честь погон и офицерскую честь.
1.14. Докладывать в рацию раз в 15 минут о состоянии, составе и месте патруля/поста.
1.15. Отказать в предъявлении паспорта гражданину.
1.16. Обязан предоставить удостоверение по просьбе гражданина.
1.17. Быть адекватным, пунктуальным и грамотным.
1.18. Все обязаны знать посты и их правила 
1.19 Перед обращением к человеку, представиться и показать удостоверение в открытом виде
1.20 Каждый сотрудник при увольнение, обязан сдать форму рацию, табельное оружие.

	Каждому сотрудникам ОГИБДД запрещено:
2.1. Нарушать действующий устав и законодательство.
2.2. Работать без напарника(ов) (исключение - капитаны и выше/патрулирование/отсутствие напарников).
2.3. Задерживать граждан и гостей области без ведомой на то причины.
2.4. Открывать огонь из табельного оружия в местах массового скопления людей.
2.5. Содействовать коррупции.
2.6. Открывать огонь по безоружному преступнику (исключение - неадекватный преступник не в общественном месте).
2.7. Покидать рабочее место, не доложив об этом.
2.8. Впускать кого либо в служебный транспорт или на закрытую территорию ОГИБДД (парковка, раздевалка) без ведомой на то причины.
2.9. Создавать конфликты внутри гос. структуры ОГИБДД.
2.10. Работать без табельного оружия и экипировки.
2.11. Нецензурно выражаться в адрес коллег, сотрудников других ведомственных подразделений, а также обычных граждан.
2.12. Использовать служебные автомобили ОГИБДД в личных целях.
2.13. Засорять канал служебной рации ненужной информацией (( /r | /d )).
2.14. Состоять в общественных организациях, не имеющих гос. аккредитации.
2.15. Принимать участие в митингах, забастовках и.т.д.
2.16. Помогать на военной части в рабочее время, не получил разрешение у руководства.
2.17. Обманывать и/или вводить в заблуждение сотрудников гос. организаций и иных лиц.
2.18. Запрещено спать в рабочее время ((/sleep))
2.19 Запрещено выдавать розыск по статьям 5.4 и 5.5, если водитель не был предупрежден.
2.19.1 Во время погони предупреждение - включенные проблесковые маячки и предупреждение в мегафон
2.19.2 На посту предупреждение - мегафон или вытянутая перпендикулярно дороге рука с жезлом (сотрудник должен стоять на краю дорожного полотна) ((/anim 14))
2.20 Со звания мл.лейтенант и выше запрещено спать внутри ОГИБДД ((не более 5 минут))
2.21 Находиться на территории ВЧ ((помогать в отбивании склада)). Разрешается в исключительных случаях по личному разрешению от Майора и выше.
2.22 Задерживать людей на территориях вокзалов пгт. Бусаево и Батырево. Не распространяется на преступников, пытающихся там скрыться.
2.23 Закрывать уголовные дела в ДЧ МО МВД без дежурного сотрудника МО МВД или не предупреждая в рацию департамента ((/d))
2.24 Находится на блокпосту сержантам без кого-либо из старшего состава
2.25 Выпрашивать повышение у руководства
2.26 Рядовым находится на посту, выезжать за территорию дежурной части    