	Глава 1. Убийство и использование огнестрельного оружия
1.1 Убийство гражданского лица без использования огнестрельного оружия - 3 года лишения свободы.
1.2 Убийство гражданского лица с использованием огнестрельного оружия - 4 года лишения свободы.
1.3 Убийство сотрудника правоохранительных органов без использования огнестрельного оружия - 4 года лишения свободы.
1.4 Убийство сотрудника правоохранительных органов с использованием огнестрельного оружия - 5 лет лишения свободы.
1.5 Нанесение телесных повреждений без использования огнестрельного оружия - 2 года лишения свободы.
1.6 Нанесение телесных повреждений с использованием огнестрельного - 4 года лишения свободы.
1.7 Нанесение телесных повреждений с использованием транспортного средства - 2 года лишения свободы и изъятие водительский прав на неограниченное время.
1.8 Убийство с использованием транспортного средства - 3 года лишения свободы и изъятие водительский прав на неограниченное время.
	Глава 2. Порча имущества
2.1 Умышленная порча/уничтожение имущества гражданина или гос.сотрудника - 2 года лишения свободы + штраф в зависимости от ущерба.
2.2 Умышленная порча/уничтожение имущества используя транспортное средство - 2 года лишения свободы и изъятие водительский прав на неограниченное время.
2.3 Провокация на столкновения после ДТП используя транспортное средство - 1 год лишения свободы, у провокатора изъятие водительских прав.
	Глава 3. Сбыт оружия и наркотических веществ
3.1 Покупка/продажа оружия или наркотических веществ - 5 лет лишения свободы с полным изъятием продуктов и веществ.
3.2 Хранение/изготовление оружия или наркотический веществ - 5 лет лишения свободы с полным изъятием продуктов и веществ.
Примечание: бита, цветы, баллончик с краской не являются оружием.
3.3 Завуалированная реклама для сбыта наркотических веществ - 2 года лишения свобода с изъятием веществ.
	Глава 4. Ношение огнестрельного оружия
4.1 Ношение огнестрельного оружия в открытом виде более 5 секунд (для гражданских лиц, ОПГ, а также сотрудников БЦРБ) - 2 года лишения свободы с последующим изъятием оружия.
Исключение: сотрудники Мэрии, МО МВД, ОГИБДД, Войсковой части имеют право носить оружие в открытом виде при несение служебной деятельности.
Примечание: бита, цветы, баллончик с краской не являются оружием.
4.2 Умышленная провокация людей на конфликт при помощи оружия - 3 года лишения свободы с изъятием оружия.
	Глава 5. Хулиганство и неподчинение
5.1 Угон транспорта - 1 год лишения свободы с изъятием водительского удостоверения.
5.2 Неадекватное поведение в общественных местах - 2 года лишения свободы с проверкой карманов на запрещённые продукты или вещества.
5.3 Помеха работе правоохранительных органов - 1 год лишения свободы.
5.4 Игнорирование законных требований от правоохранительных органов - 2 года лишения свободы.
5.5 Игнорирование законных требований от правоохранительных органов во время погони - 3 года лишения свободы с изъятием водительского удостоверения.
5.6 Неподчинение сотрудникам во время обыска карманов или квартиры/дома на запретные продукта или вещества - 3 года лишения свободы с дальнейшей проверкой и изъятием продуктов и веществ.
5.7 Ложный вызов или некорректная причина вызова правоохранительных органов - 1 год лишения свободы.
5.8 Умышленная провокация людей на конфликт - 1 год лишения свободы.
5.9 Заведомо ложная информация или клевета, которая предоставляется для смягчения ситуации - 2 года лишения свободы.
5.10 Угроза расправой гражданскому лицу или сотрудникам правоохранительной органов - 2 года лишения свободы.
5.11 Организация несанкционированного митинга/демонстрации/шествия - 4 года лишения свободы.
5.12 Участие в несанкционированном митинге/демонстрации/шествии - 2 года лишения свободы.
	Глава 6. Проникновение
6.1 Проникновение на охраняемую территорию без весомой на то причины - устное предупреждение, при игнорировании - 1 год лишения свободы.
6.2. Вторжение физического лица в частную собственность без согласия его владельца - 2 года лишения свободы.
	Глава 7. Оскорбления
7.1 Оскорбления гражданского лица - устное предупреждение, при игнорировании 1 год лишения свободы.
7.2 Оскорбления сотрудника гос.организации или правоохранительных органов - устное предупреждение, при игнорировании 2 года лишения свободы.
7.3 Оскорбления в грубом виде - 3 года лишения свободы.
	Глава 8. Терроризм и похищения
8.1 Организация, или участие в подготовке, осуществлении террористического акта, сокрытие информации о готовящемся теракте - 6 лет лишения свободы
8.2 Подрыв государственного строя путём массовых беспорядков - 6 лет лишения свободы.
8.3 Похищение гражданского лица - 4 года лишения свободы.
8.4 Похищение гос.служащего или сотрудника правоохранительных органов - 5 лет лишения свободы.
8.5 Похищение Управляющего лица гос.структуры - 6 лет лишения свободы.
8.6 Взятие человека в заложники - 4 года лишения свободы.
	Глава 9. Коррупционные преступления
9.1 Предложение взятки сотруднику государственных или правоохранительных органов - 3 года лишения свободы.
9.2 За принятие взятки от лица государственных органов - 6 лет лишения свободы с бессрочным увольнением сотрудника с попаданием в Черный Список.
9.3 Поимка на коррупции - 6 лет лишения свободы со временным лишением прав управления.
9.4 Укрывательство взятки/коррупции - 6 лет лишения свободы. 
