Раздел 4. Политика взаимодействия.

Часть 5. Проверка документов
Проверка документов является самой распространенным взаимодействием между гражданским и сотрудником правоохранительных органов. Стоит помнить
что проверка документов проводится только если у Вас имеется причина/указания на выполнение данных действий или же имеется какое-либо подозрение в
сторону гражданского. Все сотрудники правоохранительных органов должны знать что законами РФ гражданский не обязуется носить паспорт/водительское
удостоверение постоянно с собой. Следовательно если у Вас имеется какое-либо подозрение на гражданского и у него нет никаких документов удостоверяющих
свою личность.

Вы можете воспользоваться бортовым компьютером для установления личности данного гражданина.
Или же проехать в отдел и там уже получить полную информацию о гражданине.
Никогда не проводите арест гражданского если он говорит Вам что у него нет с собой паспорта или водительского удостоверения(за исключение того, что
гражданин двигается на автомобиле/посещает какие-либо мероприятия ограничивающее своё посещение по возрасту).

Часть 6. Политика по штрафам
Штраф - это санкция которая выдвигается в сторону водителя за нарушение им того или иного пункта правил дорожного движения. Государство получает деньги
с каждого выплаченного штрафа и все это идет в казну. Сейчас Вы узнаете больше о политике выписывания штрафов. Есть два типа санкций которые выдвигаются
в сторону водителя.

Устное предупреждение.
Штраф.
Сейчас Вы узнаете какое из действий принимать в сторону водителя. При выборе санкции в сторону водителя, Вы должны обращаться внимание на несколько факторов.

Подчинения всем Вашим законным требованиям. Если водитель спокойно выполняет Ваши законные требования и все проходит нормально, можно уже склоняться в сторону
предупреждения. Если человек начинает показывать, что он умнее Вас и лучше знает законы, склоняйтесь в сторону выписывания штрафа, если нарушение все равно
было, он в любом случае выплатит сумму штрафа, а Вам ничего с этого не будет.
Общение. Так же уделяйте время его общение. Если человек адекватный, спокойный и даже не отрицает свое нарушение, склоняйтесь больше к тому, что бы отпустить
человека с устным предупреждением, так как он принимает свою вину и уже раскаивается. Если человек явно неадекватно ведет себя, провоцирует Вас или почти
доходит до оскорблений/унижений, то спокойно можете брать штрафную квитанцию и заполнять на его имя. Он может обжаловать Ваше решение в суде. Себе он потрепет
нервы, ну а Вы, окажетесь в этой ситуации правым.
От штрафа который Вы выпишите, Вам ничего не будет, а человек будет тратить свои деньги. Да, конечно, Вы делаете своей области дополнительный бюджет,
но Вы должны полностью обдумать дальнейшее свое решения. Так как от Вашего штрафа может измениться мнения о правоохранительных органах в целом.
Если человека, что то не устраивает в Вашем решение, он может спокойно на законном уровне попытаться его оспорить. Придерживайтесь всего вышеперечисленного
и никаких проблем в Вашей работе не будет.

Часть 7. Политика по арестам
Арест - это наказания/санкция которая вводится против гражданина который нарушил тот или иной пункт уголовного кодекса. Арест одна из самый строгий санкций
которую мы имеем право вводить против граждан. Арест подразумевает собой лишение/ограничение свободы человека за его незаконные действия в отношении граждан
области. При проведение ареста, Вы должны действовать по одной и строго отлаженной схеме, так как любое Ваше необдуманное или неправильное действия может
грозить последствиями не только Вам, а всем окружающим. Сейчас Вы узнаете больше о политике при проведении ареста и схеме по которой обязаны работать все
сотрудники правоохранительных органов.

Вы замечаете нарушение законов области:

Первое что Вы делаете, пытаетесь остановить нарушение законов со стороны правонарушителя. Вы выдвигаете законные требования в его сторону, которым он обязан
будет подчиниться. Гражданин подчиняется требованиям и сдается правоохранительным органам.
Второе - это уже непосредственно сам арест. Вы надеваете наручники на преступника.
Третей стадией становится проведение обыска, Вы проводите обыск гражданина на запрещенные предметы(если есть возможность на обыск), прошу заметить что наличие
патронов у гражданских лиц является легальным предметом.
Наступает четвертый этап, транспортировка. После обыска, сажаете арестованного в машину и начинаете транспортировку в отдел МО МВД.
По приезду в отдел начинается предпоследняя стадия, заполнение всех нужных бумаг и работа с арестованным. Вы заполняете все бумаги которые нужно, так же
проводите полную работу с человеком.
Последний этап - это ограничение свободы гражданина. Вы закрываете его в камере, на этом арест окончен.
Вы должны придерживаться данной схемы ареста и не отрекаться от нее. Любое Ваше нарушение схемы ареста, грозит тяжелыми последствиями, не только Вам, но и
окружающим.