ФЗ о полиции | страница 3
			Глава 4. Применение полицией отдельных мер государственного принуждения.
		Статья 11: Задержание.
	1. Полиция имеет право задерживать:
	лиц, подозреваемых в совершении преступления, а также лиц, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, - по основаниям, в порядке и
	на срок, которые предусмотрены уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации;
	лиц, совершивших побег из-под стражи, лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;
	лиц, уклоняющихся от исполнения административного наказания в виде административного ареста, - до передачи их в места отбывания административного ареста;
	лиц, находящихся в розыске, - до передачи их соответствующим органам, учреждениям или должностным лицам этих органов и учреждений;
	военнослужащих и граждан Российской Федерации, призванных на военные сборы, подозреваемых в совершении преступления, - до передачи их военной полиции Вооруженных
	Сил Российской Федерации, командирам воинских частей или военным комиссарам;
	лиц, уклоняющихся от исполнения назначенных им судом принудительных мер медицинского характера или принудительных мер воспитательного воздействия, - до передачи
	их в учреждения, обеспечивающие исполнение таких мер;
	лиц, уклоняющихся от исполнения назначенных им судом принудительных мер медицинского характера или принудительных мер воспитательного воздействия, - до передачи
	их в учреждения, обеспечивающие исполнение таких мер;
	2. Задержанное лицо вправе пользоваться в соответствии с федеральным законом услугами адвоката (защитника) и переводчика с момента задержания.
	3. О задержании военнослужащего полиция уведомляет командование воинской части, в которой он проходит военную службу.
	4. Протокол о задержании подписывается составившим его сотрудником полиции и задержанным лицом. В случае, если задержанное лицо отказывается подписать протокол,
	в протоколе о задержании делается соответствующая запись. Копия протокола вручается задержанному лицу.
	5. Сотрудник ГИБДД имеет право остановить водителя транспортного средство, по причине проверки документов на стационнарном посту, так и вне стационнарного поста
	и. т.д. в соотвествие с федеральным законом.
	6. Сотрудник ППС имеет право проверить документы у гражданина в случае подозрительного поведения и т.д. в соотвествие с федеральным законом.
			Глава 5. Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.
		Статья 12: Право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.
	1. Сотрудник полиции имеет право на применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия лично или в составе подразделения (группы) в случаях
	и порядке, предусмотренных федеральными конституционными законами, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.
	2. Сотруднику полиции запрещается применять огнестрельное оружие в населенных пунктах без особого приказа высшего руководства МВД.
	3. Сотрудник полиции обязан проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на профессиональную пригодность к действиям в условиях, связанных с
	применением физической силы, специальных средств и
	огнестрельного оружия.
	4. Превышение сотрудником полиции полномочий при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия влечет ответственность, установленную
	законодательством Российской Федерации.
	5. Сотрудник полиции не несет ответственность за вред, причиненный гражданам и организациям при применении физической силы, специальных средств или огнестрельного
	оружия, если применение физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены федеральными
	конституционными законами, настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.
		Статья 13: Гарантии личной безопасности вооруженного сотрудника полиции.
	1. Сотрудник полиции имеет право обнажить огнестрельное оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его
	применения, предусмотренные статьей 23 настоящего Федерального закона.
	2. При попытке лица, задерживаемого сотрудником полиции с обнаженным огнестрельным оружием, приблизиться к сотруднику полиции, сократив при этом указанное им
	расстояние, или прикоснуться к его огнестрельному оружию сотрудник полиции имеет право применить огнестрельное оружие.
	Глава 6. Правовое положение сотрудника полиции.
		Статья 14: Сотрудник полиции.
	1. Сотрудником полиции является гражданин Российской Федерации, который осуществляет служебную деятельность на должности федеральной государственной службы в
	органах внутренних дел и которому в установленном порядке присвоено специальное звание.
	2. Сотруднику полиции выдаются служебное удостоверение, специальный жетон с личным номером, нагрудный знак, образцы которых утверждаются федеральным органом
	исполнительной власти в сфере внутренних дел.
		Статья 15: Специальные звания сотрудников полиции.
	1. Сотрудникам полиции присваиваются следующие специальные звания:
	рядовой состав - рядовой полиции;
	младший начальствующий состав - младший сержант полиции, сержант полиции, старший сержант полиции, старшина полиции, прапорщик полиции, старший прапорщик полиции;
	средний начальствующий состав - младший лейтенант полиции, лейтенант полиции, старший лейтенант полиции, капитан полиции;
	старший начальствующий состав - майор полиции, подполковник полиции, полковник полиции;