УСТАВ ПРОДОЛЖЕНИЕ

	Каждый сотрудник ОГИБДД должен знать:
3.1. Руководитель всегда прав.
3.2. Если руководитель не прав - смотреть первый пункт.
3.3. Руководитель не ругается - он советует.
3.4. Руководитель не кричит - он обращает внимание на важные вещи.
3.5. Руководитель не спорит - он объясняет ситуацию.
3.6. Руководитель не наказывает - он учит.
3.7. Руководитель не лишает права выбора - он указывает на единственное правильное решение.
3.8. Руководитель оставляет за собой право решать, какое наказание вам выдать.

	Правила использования табельного оружия сотрудниками ОГИБДД:
4.1. Запрещено открывать огонь в местах массового скопления людей.
4.2. Открывать огонь разрешено только в ситуациях, когда нет иного выбора.
4.3. Открывать огонь на поражение разрешено только при угрозе вашей жизни или жизни окружающих.
4.4. Огонь по колёсам преследуемого автомобиля разрешается открывать только после предупреждения водителя через спец. средства служебного авто
или в случае нарушения им 5.4, 5.5 и других тяжелых уголовных статей УК РФ.
4.4.1 Запрещено открывать огонь по Т/С, водитель которого проигнорировал сигналы сотрудника ДПС об остановке. ((Некоторые не знают/не видят,
что надо остановиться, стрелять только если это намеренная и/или не первая провокация за короткий промежуток времени))
4.5 Запрещено ношение оружия в открытом виде без видимой на то причины.

	Правила общения в рации [/r, /rb, /d, /db]:
5.1 Категорически запрещены оскорбления, чрезмерное использование/разговоры не по делу, бред в рацию (( (MetaGaming, Flood) [/r, /d] )).
5.2 Каждый сотрудник обязан соблюдать субординацию и вежливость при общении к сотрудникам других организаций или к гражданским лицам (([/r, /d])).
5.3 Запрещено решать какие-то личные проблемы и устраивать конфликты (([/r, /d, /db])).
5.4 Общая волна организаций [/d] доступна сотрудникам с должности мл. лейтенант.
5.5 Запрещена реклама ((в [/r, /rb, /d, /db])).
5.6 Запрещено использование рации [/d] без тега отдела.
5.7 Сотрудники обязаны пользоваться рацией согласно правилам пользования рацией ((тема на форуме)).

	Правила пользования автопарком ОГИБДД:
6.1. Сотрудник обязан парковать служебный транспорт только в гараже или на закрытой парковке.
6.2. Если сотрудник нашёл бесхозный транспорт организации , он обязан отвезти его в гараж.
6.3. Сотрудник не должен разбрасывать транспорт по области.
6.4. Сотрудник обязан своевременно заправлять транспорт.
6.5. Сотрудник обязан использовать только тот транспорт, который ему положен по званию.
6.5.1. Lada Priora - [сержант] Scoda Octavia - [старшина], Ford Focus - [лейтенант], мотоцикл - [мл. лейтенант]
6.5.2 Транспорт, не положенный по званию, разрешается брать в редких случаях с разрешения руководства.

	Правила поведения на собрании и построении:
7.1. Во время построения запрещается доставать оружие.
7.2. Разговаривать в строю запрещено.
7.3. Когда говорят старшие, все молчат.
7.4. Вопросы задаются только после того, старший Вас спросит или даст возможность задать вопросы.
7.5. Запрещается покидать строй без позволения старшего руководства.
7.6. Если вы опоздали на построение, вы обязаны встать в конец строя с разрешения старшего состава.
7.7 Запрещено принимать позы без разрешения руководства ((/anim))

	Правила блокпостов:
8.1 Сержантам запрещено находиться на блокпосту без напарника.
8.2 Запрещено закрывать шлагбаум, если на дороге образовался затор. 
8.3 Докладывать каждые 15 мин, о состоянии находясь на блок посту (пример: Докладывает Иван Иванов, напарник: (ID) блокпост № состояние:(стабильное, нестабильное)
8.4 Запрещено останавливать машины, Скорой Медицинской помощи с включенными проблесковыми маячками.
	Alt+R   - ПЕРЕЗАПУСК АНК. ОСТАНОВКА АНК.      AHK by Vitalik_Tokarev