	Глава 1. Убийство и использование огнестрельного оружия.
1.1 Убийство гражданского лица без использования огнестрельного оружия - 3 года лишения свободы.
1.2 Убийсвто гражданского лица с использованием огнестрельного оружия - 4 года лишения свободы.
1.3 Убийство сотрудника правохранительных органов без использования огнестрельного оружия - 4 года лишения свободы.
1.4 Убийсвто сотрудника правохранительных органов с использованием огнестрельного оружия - 5 лет лишения свободы.
1.5 Нанесение телесных повреждений без использования огнестрельного оружия - 2 года лишения свободы.
1.6 Нанесение телесных повреждений с использованием огнестрельного - 4 года лишения свободы.

	Глава 2. Порча иммуществ.
2.1 Умышленная порча/уничтожение иммущества гражданина или гос.сотрудника - 2 года лишения свободы + штраф в зависимости от ущерба.
2.2 Умышленная порча/уничтожение иммущества используя транспортное средство - 2 года лишнеия свободы и изъятие водительский прав на неограниченое время.
2.3 Провокация на столкновения после ДТП используя транспортное средство - 1 год лишения свободы, у провокатора изъятие водительских прав.

	Глава 3. Сбыт оружия и наркотических веществ.
3.1 Покупка/продажа оружия или наркотических вещест - 5 лет лишения свободы с полным изъятием продуктов и веществ.
3.2 Хранение/изготовление оружия или наркотический веществ - 5 лет лишения свободы с полным изъятием продуктов и веществ.
3.3 Завуалированая реклама для сбыта вещества с дальнейшей проверкой продукта - 2 года лишения свобода с изъятием веществ.

	Глава 4. Ношение огнестрельного и холодного оружий.
4.1 Ношение оружия в открытом виде - 3 года лишения свободы с последующим изъятием оружия.
4.2 Ношение оружия в открытом виде от лица гос.структуры - 2 года лишения свободы и передача информации лидеру через /d .
4.3 Угрозы с помощью огнестрельного или холодного оружий без причины - 3 года лишения свободы с изъятием оружия.
4.4 Умышленно провоцировать людей на конфликт используя оружие - 2 года лишения свободы с изъятием оружия.

	Глава 5. Хулиганство и неподчинение.
5.1 Угон транспорта - 1 год лишения свободы с изъятием водительского удостоверения.
5.2 Неадекватное поведение в общественных местах - 2 года лишения свободы с проверкой карманов на запрещённые продукты или вещества.
5.3 Помеха работе правохранительных органов - 1 год лишения свободы.
5.4 Игнорирование приказов от правохранительных органов - 2 года лишения свободы.
5.5 Игнорирование приказов от правохранильных органов во время погони - 3 года лишения свободы с изъятием водительского удостоверения.
5.6 Неподченение сотрудникам во время обыска карманов или квартиры/дома на запретные продукта или вещества - 3 года лишения свободы с подальшей проверкой и изъятием продуктов и веществ.
5.7 Ложный вызов или некорректная причина вызова правохранительных органов - 1 год лишения свободы.
	 
	Глава 6. Проникновение.
6.1 Проникновение на охраняемую територию без везкой на то причины - устное предупреждение, при игнорировании - 1 год лишения свободы.

	Глава 7. Оскорбления.
7.1 Оскорбления гражданского лица - устное предупреждение, при игнорировании 1 год лишения свободы.
7.2 Оскорбления сотрудника гос.организации или правохранительных органов - устное предупреждение, при игнорировании 2 года лишения свободы. 
7.3 Оскорбления в грубом виде - 3 года лишения свободы.

	Глава 8. Терроризм и похищения
8.1 Организация, или участие в подготовке, осуществлении террористического акта, сокрытие информации о готовящемся теракте - 6 лет лишения свободы
8.2 Подрыв государственного устроя путём массовых беспорядков - 6 лет лишения свободы.
8.3 Похищение гражданского лица - 4 года лишения свободы.
8.4 Похищение гос.служащего или сотрудника провохранительных органов - 5 лет лишения свободы.
8.5 Похищение Управляющего лица гос.структуры - 6 лет лишения свободы.
8.6 Взятие человека в заложники - 4 года лишения свободы.

	Глава 9. Коррупция.
9.1 Предложение взятки сотруднику государственных или правохранительных органгов - 3 года лишения свободы.
9.2 За принятие взятки от лица государственых органов - 6 лет лишения свободы с бессрочным увольнением сотрудника с попадением в Черный Список.
9.3 Поимка на коррупции - 6 лет лишения свободы со временным лишением прав управления.
9.4 Покрывательство взятки/коррупции - 6 лет лишения свободы.
	Alt+R   - ПЕРЕЗАПУСК АНК. ОСТАНОВКА АНК.                     AHK by Vitalik_Tokarev