КоАП

Статья 1.1. Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке - Штраф 800р
Статья 1.2. Утратила силу.
Статья 1.3. Нарушение правил установки на транспортном средстве устройств для подачи специальных световых или звуковых сигналов - Штраф 5000р и изъятие устройств
Статья 1.4. Управление транспортным средством при наличии неисправностей или условий, при которых эксплуатация транспортных средств запрещена
	- Штраф 1000р с запретом на дальнейшую эксплуатацию Т\С.
	- - В случае попытки продолжения эксплуатации неисправного Т\С арест на 15 суток
Статья 1.5. Нарушение правил применения ремней безопасности или мотошлемов - Штраф 1000р
Статья 1.6. Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, передача управления транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии опьянения
	- Штраф 30000р с лишением правом управления ТС, арест на 15 суток
Статья 1.7. Превышение установленной скорости движения - Штраф 1000р
Статья 1.8. Нарушение правил движения через железнодорожные пути - Штраф 1000р
Статья 1.9. Нарушение правил движения по автомагистрали - Штраф 1000р
Статья 1.10. Утратила силу.
Статья 1.11. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом проезда перекрестков - Штраф 1000р
Статья 1.12. Нарушение правил маневрирования
Статья 1.12.1. Невыполнение требования перед поворотом направо, налево или разворотом заблаговременно занять соответствующее крайнее положение на проезжей части, предназначенной
	для движения в данном направлении - Штраф 500р
Статья 1.12.2. Разворот или движение задним ходом в местах, где такие маневры запрещены - Штраф 500р
Статья 1.12.3. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения - Штраф 500р
Статья 1.13. Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда или обгона
Статья 1.13.1. Нарушение правил встречного разъезда, а равно движение по обочинам или пересечение организованной транспортной или пешей колонны либо занятие места в ней
	- Штраф 1500р
Статья 1.13.2. Движение по велосипедным или пешеходным дорожкам либо тротуарам - Штраф 2000р
Статья 1.13.3. Выезд на полосу, предназначенную для встречного движения - Штраф 5000р либо лишение права управления Т\С
Статья 1.14. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги - Штраф 1000р
Статья 1.14.1. Поворот налево или разворот в нарушение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой - Штраф 1500р
Статья 1.14.2. Движение во встречном направлении по дороге с односторонним движением - Лишение права управления Т\С
Статья 1.14.3. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги, запрещающимиостановку или стоянку транспортных средств - Штраф 1500р
Статья 1.15. Непредоставление преимущества в движении транспортному средству с включенными специальными световыми и звуковымисигналами - Штраф 3000р
Статья 1.16. Непредоставление преимущества в движении пешеходам или иным участникам дорожного движения - Штраф 2500р
Статья 1.17. Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств - Штраф 1500р
Статья 1.18. Нарушение правил пользования внешними световыми приборами, звуковыми сигналами, аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки - Предупреждение или штраф 500р
Статья 1.19. Нарушение правил перевозки людей - Штраф 2000р
Статья 1.20. Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлекшее причинение легкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего
	- Лишение права управления Т\С
Статья 1.21. Невыполнение требования о предоставлении транспортного средства или об остановке транспортного средства - Лишение права управления Т\С
Статья 1.22. Невыполнение водителем транспортного средства требования о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения - Лишение права управления Т\С
Статья 1.23. Невыполнение обязанностей в связи с дорожно-транспортным происшествием - Штраф 1000р
Статья 1.23.1. Скрытие с места ДТП - Лишение права управления Т\С
Статья 1.24. Нарушение Правил дорожного движения пешеходом или иным лицом, участвующим в процессе дорожного движения - Штраф 1000р
Статья 1.25. Повреждение дорог, железнодорожных переездов или других дорожных сооружений - Штраф 10000р
Статья 1.26. Нарушение правил пользования телефоном водителем транспортного средства - Штраф 1000р
	Alt+R   - ПЕРЕЗАПУСК АНК. ОСТАНОВКА АНК.      AHK by Vitalik_Tokarev